Or the Culés celebrating the
o la culerada al hacer fiestas a ver
first title of the season,
primer primer título de la temporada
also the excitement, it
también de la ilusión
seems like one thing, but it's true that before
parece una pero es cierto que antes de
leaving, the interview with Bartomeu
partir al entrevistado a bartoméu y ha
said there was a lot of excitement.
dicho que había mucha ilusión
Well, the saddest Gamper in
bueno el gamper más triste de la
history, not only because it was the first one played behind
historia no sólo porque el primero que
closed doors, I don't
se hacía a puerta vacía
know, not the importance of an
no sé importancia no
empty stadium,
con el estadio vacío
almost the importance of some, but the
importancia casi con alguno pero el
stadium without fans,
estadio sin público
like a
como un rival
strange rival, with all due respect to the fact that it
extraño con todos los respetos al hecho
came, there was still a lot of
de que viniera sigue siendo había muchas
criticism because the Gamper existed and
críticas por porque existía gamper y
because Elche...
porque el elche
well, I honestly don't see that there were
bueno yo la verdad tampoco veo que
many alternatives,
hubiera muchas alternativas
obviously in a pandemic context,
evidentemente en un contexto de pandemia
or not playing, but in the end you also have to
o no jugar pero al final también tenés
do preseason, which is the same as doing it, I
que hacer pretemporada que sea lo mismo
was saying, having preseason, well, I don't
decía que hacer pretemporada pues bueno
know, it's one thing, but they're all the same,
no sé pues es una pero todas igual decir
always saying temporary, I told Lecce, the match
siempre temporal conté lecce el camper
against Elche, I don't
contra el elche
know, that seemed so
no sé tampoco eso me pareció tan tan
horrible to me, the board isn't defending it, it would
horrible no está defendiendo la
even be the myth of the
directiva lo incluso sería el mito de
Gamper, saying that
gamper de escucha diciendo que
[Music]
[Música]
the world infinitely respects Gamper
el mundo respeta infinitamente a samper
and not for playing against Elche, well,
y no por jugar contra el elche pues
let's say now with our [unclear] to
vamos a decir ahora con nuestros
tarnish the name of our [unclear],
mancillar el nombre de nuestro contador
not much.  Unless the other way around, he'll thank us for
ni mucho menos al revés nos agradecerá
the milk that came, darling. With
la leche que haya venido cariño con
many absences, he conceded a goal in the
muchas bajas se ha comido un gol en el
first minute. Well, that
minuto 1
seemed like it would be 12-0, but it was
pues eso parecía ser un 12-0 y ha sido
a 10-0, and thank you. Quite poor, the
un 10 y gracias bastante pobre el
match started, the match began, it
partido partía el partido empezaba
heated up in the morning with the
se calentaba por la mañana con la
news that Ricky Boots wasn't called up.
noticia de que ricky boots no estaba
Minutes later, it was known that it was
convocado a los minutos se sabía que era
a technical decision.
una decisión técnica
I made a video
he hecho un vídeo
earlier in the car, which are the kind of
antes en el coche que sí que son los
videos you like about the topic.
vídeos que os gustan sobre el tema lo
You can watch it like this, thank you. And I'll put them on,
podéis ver así gracias y los poner lo
which I couldn't continue, I'm
cual no se podría seguir que soy
quite old. Apart from the match, which I thought was
bastante viejo aparte del partido que me
bad out of the three that have been
ha parecido mal de los tres que se ha
played so far
jugado hasta ahora
in
en el qué
Cumaná, I've only put the
cumaná puesto solamente al que va a ser
starting eleven to start the league
su once titular para empezar la liga
until Stern returns at the end
oneto hasta que vuelva stern a finales
of October, I think.
de octubre creo
Jordi Alba, Sergi Roberto, better than before, we put them
jordi alba sergi roberto mejor ante la
in the squad, even though there are
metemos en la plantilla por mucho que
many people who then... diet, I don't
hay mucha gente que luego dieta a mí no
like it, it hasn't always been said that he is a worthy substitute full-back.
me gusta no siempre dicho que es lateral
Goal, for example, he
suplente digno gol por ejemplo él ha
made a step, he made a cross to his
hecho un paso el hecho un centro a su
fatigue behind his head that
fatiga tras vuestra cabeza que ha
missed by millimeters, which is...  A center
fallado por milímetros que es un centro
that you won't see improve even in 100
que no le veis ponerse mejor ni en 100
years of his career, but oh well, she's the
años de carrera pero bueno ella es el
target. Other flaws, Berta was spared, a
objetivo otros defectos se libró berta
thousand and six, a full-back. I'm saying, I don't think he's
mil 6 duerto de lateral ya digo no me
the worst in the universe. Second, a
parece el peor del universo segunda tea
worthy player. When he's on the field, that's when he makes
digno cuando fuera en el campo es cuando
me very nervous and when he's had
me pone muy nervioso y cuando ha hecho
his worst performances. And let
sus peores actuaciones
the other center-back speak, there was the
y que declare el otro central es que ya
day of the Bayern game and other days.
había el día del bayern y otros días
Sergio Busquets, De Jong, the two
sergio busquets de jong los dos
midfielders in the now famous 4-2-3-1. And
mediocentros en el ya famoso 4-2-3-1 y
then, well, how many world-class beasts like
luego pues cuanto bestias mundiales como
Coutinho are there? The only good
son coutinho es que la única buena
news is seeing him consistently at this level, and
noticia ver al continuo a este nivel y
Lazio gave him a pass from the trio,
lazio le ha hecho un pase de la trinca
although he missed it too, due to very little
aunque fallado también por poquísimo
class or a marvel. Little things from
clase o una maravilla cositas de
Coutinho, we think what he can do
coutinho pensamos lo que lo que pueda
today, seeing Everton, seeing James
hoy viendo el everton viendo a james
Rodriguez, the truth is, they remind me a bit of
rodríguez la verdad es un poco me
the players with the best
recuerdan de los jugadores con mejor
shots. The alias was with a lot of eagerness,
disparen te fue el alias con mucha ansia
but they are particular.
pero son particulares
Messi, if we have seen it
messi si lo hemos visto
in terms of feelings, he is demotivated, he is not
en sensaciones él está desmotivado no es
motivated, he hides in the motivator,
motivado oculta en el motivador
and we are going to see
y vamos a ver
despite  How happy he is with
a pesar de lo contentísimo que pone en
the doctors, saying he's very happy with Q, that he's
los médicos que está con q man que le ha
surprised him a lot. I don't know what the hell is going to
sorprendido un montón no sé qué [__]
surprise Messi at this
le va a sorprender a messi a estas
stage of his career from a coach
alturas de su carrera de un entrenador
like the ridiculous news stories he's been posting
como las noticias ridículas que pone
lately about players being very
estos días de los jugadores muy
happy because they're coming in great
contentos porque están entrando muy bien
and doing physical training and arriving exhausted.
y hacen físico y llegan agotados
Please, I'm too old for
por favor que ya tengo una edad para
this nonsense. Anyway, if he read them,
estas estupideces buenos y si las leyera
the thing is, at the very top
el caso es que
was Griezmann, and then there was
arriba del todo estaba grit man y luego
his fateful first game with
estaba en su fatídico primer partido con
Barça, with his great game with the
el barça con su partidazo con la
national team,
selección
and well, he's fine, but he's also as, as, as
y bueno está bien pero también está
other times. First
tan tan también como otras veces primera
play of the game, practically Messi, and Alva,
jugada del partido prácticamente mes y
Alva, rip, bad, if he doesn't have to tap it in,
alva alva rip mal si no tiene empujarla
goal, they're playing as a number 9 or false 9, I don't know.
gol priman cuando de 9 o falso 9 no sé
Well, and then I have to do something, there was a
bueno y luego pues tengo que hacer que
while of the game, I couldn't
había un rato el partido no he podido
see it well because I was watching the live stream of
ver bien porque estaba con el directo de
Debito Palacios, he's interviewing the
débito palacios está entrevistando el
report now that they've given it to him,
informe ahora que le han dado
and well, as Víctor told me, he's
y bueno pues como me ha dicho víctor que
letting me ask some questions. In the end, I was
me deja hacer unas preguntas al final he
there and he wasn't paying attention to the
estado ahí y no está un atento al
game, from what I saw, they didn't
partido por lo que he visto no me han
pressure me.  I had positions, I couldn't
presionado se no tenía puestos no podía
be 100% focused, so for one
estar atento cien por cien tan por un
game to do an analysis, it's from
partido para hacer un análisis hace de
the second half, some two lads,
la segunda parte de algunos dos chavales
trapped, he's standing on the fences,
trincado está de pie en las cercas de
that goal failed, he calmed things down
falla de ese gol tranquilizó hoy
quite well today, although he also missed
bastante bien aunque ha fallado también
another goal, we need the
otro gol necesitamos que los
midfielders to score goals, especially
centrocampistas metan goles sobre todo
those goals that are goals when they
sobre todo esos que son goles cuando
are deep inside the area and we miss a
están muy dentro del área y fallamos
lot, it's
mucho
very difficult to play football, you know it's very
es muy difícil jugar a fútbol sabes que
difficult to score in front of the
es muy difícil meter el golpe ante la
goal, but they have a good
portería pero ellos tienen un buen
goalkeeper, Charles T.
portero el charles t
Vallat, I think he is, he is a good goalkeeper,
vallat creo que es es el buen portero
but well, we could have scored more than
pero bueno podríamos haber metido más de
one goal, the truth is that
un gol la verdad es que
with the institutional brochure that there is in
con el folleto institucional que hay en
football, it's difficult to sit down, it's going to be difficult for
difícil sentarse fútbol va a ser difícil
something new, something good to come out of here this year,
salga algo nuevo algo bueno de aquí
things look like more of the same, it looks like
pinta la cosa pinta más de lo mismo
reinforcements are arriving today and
pinta que hoy llegan refuerzos ya y de
really, and where they are needed,
verdad y dónde se necesitan
or is it
o
really going to be another bad year? And
de verdad que va a ser otro año malo y
in a glass of a bad year, it can be a
en un vaso del año malo puede ser un año
very bad year
muy malo
and I have to pay for very bad things, and I have lived through
y yo he de pagar muy malas y he vivido
times when we celebrated qualifying
épocas en que celebramos clasificarnos
for the Champions League in the last minute, I have
para champions el último minuto he
lived through times when we celebrated
vivido de épocas en que celebrábamos el
cancer and here we don't  For the UEFA Cup, in the
cáncer y acá no para la uefa en el
last match,
último partido
I perfectly remember a fantastic goal by
recuerdo perfectamente un golazo de
Jordi Cruyff, coming from midfield and
jordi cruyff saliendo del mediocampo
scoring a great goal at San Mamés. We didn't
marcando un golazo en san mamés que no
qualify for the UEFA Cup in the last
clasificó para la uefa en el último
match; we wouldn't have been there.
partido no hubiéramos sido lado
We're not at that point. What we have is
no vaya no estamos en ese punto tenemos
that Messi, even when he's not playing well, is the best in the
es que messi estando mal es el mejor del
world. Even when he's playing poorly,
mundo estando mal estando mal
Navarrete always says Messi is the best in the
navarrete siempre dice el mejor del
world. The second best is Messi injured, and
mundo messi el segundo messi lesionado y
the third is Messi in the stands. It's the very
el tercero messi en la grada si es que
uncertainty of it. I mean, the goal is his
la incerteza misma o sea el gol es suyo
because it's like Coutinho scores another day,
porque es como que marca de otro día
or maybe he should pass it
coutinho que se llama trinkaus o para
to Coutinho. In the end, it's his,
que se la dé a coutinho al final es suyo
and without doing anything like the other day, there are
y no haciendo nada del otro día están
the three goals. Today they're in the goal. But
los tres goles hoy están en gol pero
man,
hombre
we'd like to see another Messi.
nos gustaría ver otro mes y es que
When there's a constant negative energy in
cuando hay una energía sigue negativa en
a team, it's very difficult for the people here. We're
un equipo es muy difícil que la gente de
going to see... we're going to have faith in
esta que vamos a ver vamos a confiar en
a great season. After his delicate match,
una gran temporada de su partido
I hope that now that the tension between teams has eased, he'll take on a
espero que ahora que se para tensión
more prominent role.
--equipos coja más protagonismo
A superstar in a superstar,
un superclase en un superclase
and we'll see.  I highly, highly, highly recommend
y vamos a ver os recomiendo mucho mucho
the interview that
mucho mucho de la entrevista que de
Víctor Palacios did with Jordi Ferrer, you
hecho víctor palacios a jordi ferrer ya
know, the
sabéis candidato precandidato a
Afro-Carril candidate,
presidente afro cárcel hola
who presented the motion along with
que presentó la moción junto a otros
eight other groups. It's a
ocho grupos
very juicy interview. It's been revealed that he's been
muy jugosa entrevista se ha sabido que
caught up in the excitement, you
haya estado metidos en la emoción ya
know,
sabéis
all the sources there are. A very juicy
todas las fuentes que hay muy jugosa
interview, I congratulated him, and of course,
entrevista a felicitó ya solicitar
personally, as an expert, Víctor
personalmente claro por perito a víctor
Palacios. Next, and it's very good.
palacios siguiente y está muy buena
Víctor is a kid, he really
víctor es un niñato es de verdad que
does very good interviews, he's a very good
hace muy buenas entrevistas es muy buen
journalist. He's a
periodista
friend of mine, I really mean it.
una parte sea amigo mío de verdad lo
I wish there were more people like him asking
digo ojalá más gente como él haciendo
those direct questions,
esas preguntas directas
respecting them but asking what needs to be
respetando pero preguntando lo que hay
asked about happiness.
que preguntar sobre la felicidad en
Seen and nothing,
visto y nada
with this sad upper, we go, whatever happens,
con este upper triste nos vamos
Iniesta
pase lo que pase iniesta
[Music]
[Música]